[เสียงบรรยากาศในโรงเรียน]
[นักเรียนหลายคน] ค เอ๋ย ค ครู
ผู้ขยันดูฝึกให้เด็กใฝ่รู้
เพียงสร้างกล้าไม้งามจากรู
อาดูรเพียงใดไม่ย่อท้อ
ยึดมั่นในระบบที่ฝังแน่น
ให้ซึ้งถึงแก่นกลางการศึกษา
เป็นแม่แบบความดีแสนชื่นตา
เปี่ยมศรัทธาในโลกที่เราใฝ่ปอง
[ผอ.] วันนี้
นอกเหนือจากงานเลี้ยงอำลา
การเกษียณอายุของครูขวัญแล้ว
ยังเป็นการประกาศรางวัล
[ผอ.] ครูดีเด่นปีนี้
และยังเป็นรอง ผอ.คนใหม่ด้วย
ก็คือ...
[เสียงเปิดประตู]
[ดนตรีไม่ชอบมาพากล]
[ผอ.] ครูอั้ม
คุณมาทำอะไรที่นี่
[เสียงอั้มฮัมเพลง]
[นักเรียนหลายคน] เหี้ย เฮ้ย
ค เอ๋ย ค ครู ผู้ยกระดับจิตใจมนุษย์
[เสียงขึ้นนกปืน]
[เสียงกรี๊ดและยิงปืน]
(ผลงานภาพยนตร์ชุดของ NETFLIX)
[เพลงเปิดเรื่อง]
[เสียงบรรยากาศในโรงเรียน]
- [นร.หญิง] ครูพิม สวัสดีค่ะ
- [พิม] สวัสดีค่ะ
[นร.หญิง] อันนี้คุณแม่ฝากมาให้ค่ะ
เป็นครีมทามือ
เขาบอกว่าใช้ดีมากเลยค่ะ
ฝากขอบคุณคุณแม่มากๆ เลยนะคะ
[นร.หญิง] ค่ะ สวัสดีค่ะ
- [พิม] แหม ครูแมน
- [แมน] ครับ
มาซะเกือบสายเลยนะคะ
[แมน] พอดีแฟนดูละครน่ะครับ
ผมก็เลยดูเป็นเพื่อน
ว่าแต่ครูอั้มนี่
ไม่ดูละครบ้างเหรอครับ
ฉันไม่มีเวลาดูหรอกค่ะ
[แมน] ผมก็ว่าแล้วล่ะครับ
ครูอั้มก็คงทำแต่งานใช่ไหมครับ
เรื่องงานฉันไม่มีปัญหาหรอกค่ะ
แต่เบื่อที่ต้องมายืนไร้สาระ
แบบนี้มากกว่า
[แมน] การไหว้นี่ก็ถือว่า
เป็นการฝึกมารยาทอย่างหนึ่งนะครับ
ท่าทางไหว้แบบขอไปที
อย่างนี้เหรอคะ "มารยาท"
[เสียงคนเดินเข้ามา]
สวัสดีค่ะ คุณครู
[แมน] นี่เด็กใหม่ห้องเอฟ
ใช่ไหมเนี่ย ชื่ออะไรนะ
แนนโน๊ะค่ะ
[ดนตรีไม่ชอบมาพากล]
[ผอ.] สวัสดีคุณครูและนักเรียนทุกคน
เช้านี้ครูมีเรื่องที่จะแจ้ง
ให้นักเรียนทุกคนได้ทราบว่า
หลังจากจบปีการศึกษานี้
[ผอ.] ครูขวัญซึ่งเป็นรอง ผอ.
ก็จะเกษียณอายุ
ซึ่งทางโรงเรียนก็จะได้
จัดงานเลี้ยงอำลาให้กับครูขวัญด้วย
และอีกเรื่องหนึ่ง
ที่จะแจ้งให้ทราบก็คือ
การที่โรงเรียนได้ทำการสำรวจ
ความคิดเห็นของนักเรียน
[ผอ.] ปฏิเสธไม่ได้เลยว่า
ส่วนที่เป็นไฮไลต์
ของการสำรวจในครั้งนี้ก็คือ
ผลโหวตครูยอดนิยม
สำหรับคุณครู
ที่ได้รับรางวัลคุณครูดีเด่นในปีนี้
มีสิ่งที่พิเศษขึ้นมา
ก็คือจะได้รับรางวัลสนับสนุน
จากทางผู้ปกครอง
เป็นแพ็กเกจท่องเที่ยวสิงคโปร์
สามวันสองคืนพร้อมกับ
เงินติดกระเป๋าอีกสามหมื่นบาท
[ดนตรีชวนสงสัย]
[เสียงอั้มกระแอม]
- วันนี้เราจะมาเรียนเรื่องการจำแนก
- [ชิน] ครูพิมครับ
[พิม] คะ
ค่ายอาสาที่เชียงรายเป็นไงครับ
สนุกไหมครับ
สนุกดี อากาศดีมากเลยแหละ
ฝากไปขอบคุณพ่อเธอด้วยนะ
สำหรับสปอนเซอร์
ได้ครับ เดี๋ยวผมบอกคุณพ่อให้
แล้วตกลงเป็นไงบ้างครับครู
ก็ตอนแรก ครูคิดว่ามันจะลำบากมากเลย
เพราะว่าที่ปลูกป่าอยู่ไกลมากใช่ไหม
[พิม] แต่พ่อเธอจัดรถ
จัดที่พักให้เป็นอย่างดี
แถมชาวบ้านก็ทำอาหารมาให้ทุกมื้อ
ที่นู่นสนุกมากเลยนะ
แบบอากาศก็ดี๊ดี
หมอกลงหนา แล้วแบบ...
[ดนตรีชวนสงสัย]
[เสียงออด]
อ้าว หมดเวลาแล้วเหรอ
ไม่เป็นไร ไว้เดี๋ยวคราวหน้า
มาต่อแล้วกันนะคะ
วันนี้ใครเรียนพิเศษกับครูตอนเย็น
[พิม] ห้ามสายห้ามขาดนะ
ออกสอบแน่นอน
ใครอยากได้เกรดดีห้ามขาด โอเค
[อั้ม] ทุกคน
เปิดหนังสือไปหน้า 39 แล้วดูข้อหนึ่ง
มีใครแก้โจทย์ข้อนี้ได้บ้าง
และคิดว่ามีกี่วิธี
ที่จะแก้โจทย์ข้อนี้
ผมทำไม่เป็นหรอกครับครู
แต่ผมจะถามครูว่า
ค่ายอาสาที่เชียงราย
เป็นไงบ้างครับ สนุกไหม
นั่นไม่เกี่ยวกับเรื่องที่เราเรียน
[เสียงเลื่อนเก้าอี้]
ฟิสิกส์แม่งเรียนทำไมวะ
ยากก็ยาก
[ชิน]
ไม่ได้เอาไปใช้ชีวิตจริงด้วยไอ้เหี้ย
[อั้ม] ครูคิดว่า
เธอกำลังดูถูกวิชาฟิสิกส์อยู่นะ
แต่ก็ไม่แปลก
ครูเชื่อว่าทุกคน...
ก็คิดแบบนี้
มีใครตอบคำถามของชินได้บ้าง
เตาปฏิกรณ์ของฟูกูชิมะหรือเชอร์โนบิล
เกาหลีเหนือทดลองอาวุธนิวเคลียร์
เธอคิดว่าเรื่องพวกนี้
เกี่ยวกับฟิสิกส์ไหม
ฟิสิกส์อยู่ในชีวิตประจำวันของเรา
ถ้าเราเข้าใจฟิสิกส์
จะไม่มีความบังเอิญอยู่ในโลกนี้
[พูดเสียงเบา]
เป็นไงล่ะมึง ยาวเลย
มีใครคิดวิธีอื่น
ที่จะตอบโจทย์ข้อนี้ได้อีก
โอ้โฮ ครูอั้มครับ
แค่บนกระดานผมยังทำไม่ได้เลย
[ชิน] จะให้หาวิธีอื่นอีกเหรอครับ
ไม่ต้อง
นี่คือการบ้านของวันนี้
ครูอยากจะให้ทุกคน
คิดวิธีแก้โจทย์ข้อนี้มาอีก
อย่างน้อยคนละหนึ่งข้อ
ส่วนชิน
ครูมีการบ้านพิเศษให้เธอ
โอ้โฮ ครูอั้ม
นี่มันยังมีความยุติธรรมหลงเหลือ
อยู่บนโลกบ้างไหมครับเนี่ย
งั้นเธอไปทำรายงานพิเศษ
เรื่องฟิสิกส์กับชีวิตของเรา
[อั้ม] มาส่งครูพร้อมกันอาทิตย์หน้า
เข้าใจหรือเปล่า
เข้าใจครับ
[อั้ม] ดี
ทุกคนเปิดหนังสือต่อไปหน้า 40
ดูข้อสาม
[ดนตรีไม่ชอบมาพากล]
[เสียงธงสะบัด]
ผอ.เรียกดิฉันมา มีอะไรเหรอคะ
[ดนตรีวังเวง]
แต่นี่มันเรื่องไร้สาระนะคะ ผอ.
เพราะคุณเป็นคนหัวแข็งแบบนี้ไง
[ผอ.] มันไม่ได้เป็นเรื่อง
ที่ไร้สาระอะไรเลย
ในเมื่อเราประเมินผลเด็กได้
[ผอ.] เด็กก็มีสิทธิ์
ที่จะประเมินผลเราได้เช่นกัน
แต่ดิฉันคิดว่า
เรากำลังเดินมาผิดทางนะคะ ผอ.
เอ่อ ผมคิดว่า
วิธีการสอนของครู
[ผอ.] อาจจะหนักเกินไปสำหรับเด็กนะ
ผอ.จะให้ดิฉันเอาแต่...
พูดเรื่องของตัวเองหน้าชั้นเรียน
แล้วค่อยมาบอกข้อสอบพวกเขาทีหลัง
[อั้ม] แลกกับค่าติวพิเศษ
แล้วก็ความนิยม
แบบครูบางคนอย่างนี้เหรอคะ
แล้ว ผอ.คิดว่าเราจะได้นักเรียน
แบบไหนออกมาคะ
ผมเข้าใจนะ
แต่โลกมันเปลี่ยนไปมากแล้วนะ
สรุปก็แล้วกัน
คือ ผมอยากให้ครูอั้มเนี่ย
[ผอ.] ปรับปรุงวิธีการสอน
ให้เด็กเข้าใจได้ง่ายขึ้น
แล้วก็อยากให้ทำตัวให้มันมีชีวิตชีวา
[ผอ.] ที่ผ่านมาเนี่ย
ดูเหมือนครูจะกลับไปเครียดอีกแล้วนะ
ครูมีอะไรหรือเปล่า
ไม่มีอะไรค่ะ
เอ่อ แล้ว...
สามีคุณ
[ผอ.] ติดต่อกลับมาบ้างไหม
[ดนตรีตึงเครียด]
ดิฉันเคยบอก ผอ.แล้วไงคะ
ว่าเขาไม่มีอะไร
เกี่ยวข้องกับดิฉันอีก
พวกเราสองแม่ลูกสบายดีค่ะ
[ผอ.] อื้ม
นี่ก็ใกล้จะคริสต์มาสแล้วนะ
ก็อยากให้มีชีวิตชีวาขึ้นมาหน่อย
[ผอ.] อะไรที่มันเป็นอดีต
ก็ปล่อยให้เป็นอดีตไป
[เสียงเปิดประตูแรงๆ ]
[เสียงปิดประตูดังๆ ]
อย่าไปสนใจเลยครับ
คือ...
ผมหมายถึงคนเขาก็พูดกันไปน่ะครับ
ค่ะ
ผมก็เสียใจเหมือนกันนะครับ
เรื่องพี่เจษ สามีครู
ไม่น่าตัดอนาคตตัวเอง
ไปทำนักศึกษาท้องเลย
[แมน] คือ...
ผมไม่ได้ตั้งใจจะทำให้ครูอั้ม
ไม่สบายใจนะครับ
ดิฉันก็แค่อยากจะบอกครูแมนว่า
มันเป็นเรื่องส่วนตัวของดิฉันค่ะ
ครับ
คือ...
ผมก็ยังอยากจะ
[แมน] ขอโทษครูอั้มนะครับ เรื่อง...
พี่เจษ คือ...
- ผมไม่น่าแนะนำให้พี่เจษไปสอนพิเศษ
- ดิฉันว่าเราน่าจะ
ตั้งใจทำให้ระบบการศึกษา
มันดีกว่านี้นะคะ
จะได้ไม่ผลิตนักศึกษาแบบนั้นออกมา
ดีกว่าไหมคะ
ครับ
[เสียงเปิดประตู]
[เสียงปิดประตูดังๆ ]
[เสียงอั้มถอนหายใจ]
[ดนตรีตึงเครียด]
[เสียงกดปากกาซ้ำๆ ]
[แนนโน๊ะ]
ครูอั้มเป็นอะไรหรือเปล่าคะ
หน้าซีดๆ
เธอ...
แนนโน๊ะเห็นครูอั้มไม่สบาย
ก็เลยเอายามาให้
ครูอั้มไม่สบายใจอะไรหรือเปล่าคะ
[แนนโน๊ะ] พอดีแนนโน๊ะ
เห็นครูอั้มคุยกับ...
ฉันคิดว่า
นี่มันเป็นเรื่องส่วนตัวของฉันนะ
ไม่เกี่ยวกับเธอ
ครูอั้มพูดเรื่องอะไรคะ
[แนนโน๊ะ] แนนโน๊ะเห็นครูอั้ม
พูดเรื่องระบบการศึกษา
เลยอยากจะบอกว่า
แนนโน๊ะชื่นชมครูอั้มมากเลยนะคะ
แนนโน๊ะยังอดสงสัยไม่ได้เลย
ว่าทำไมคนอื่นถึงไม่สนใจกัน
ว่าระบบการศึกษาตอนนี้
มันเน่าเฟะแค่ไหน
[แนนโน๊ะ] จะมีก็แต่
ครูอั้มนี่แหละค่ะ
ถ้าเธอไม่มีธุระอะไรแล้ว
ก็ไปได้เลยนะ
[ดนตรีไม่ชอบมาพากล]
[เสียงเปิดประตู]
[เสียงปิดประตู]
- [อั้ม] นี่คุณ
- [อะตอม] พ่อ
[อั้ม] นี่จะไปไหนเนี่ย คุณจะไปไหน
จะไปอยู่กับนังนั่นใช่ไหม
ฮะ
[เสียงอะตอมร้องไห้]
[อะตอม] พ่อ พ่อจะไปไหน
อะตอมไปอยู่ด้วย
[ดนตรีระทึกตึงเครียด]
[เสียงทิ้งขยะแรงๆ ]
แม่ครับ
การบ้านต้องทำแบบเดิมไหมครับ
แน่นอนสิจ๊ะ ไหนดูซิ
แล้วทำไมเราต้องทำแบบนี้นะ
เพราะเราต้องหาคำตอบด้วยตัวเอง
[อั้ม] เก่งมากลูก
การศึกษาที่ดี
มันจะส่งผลที่ดี
ต่ออนาคตของอะตอมรู้ไหม
แม่ไม่อยากให้อะตอมโตขึ้นไป
แล้วทำตัวเหมือนผู้ใหญ่บางคน
[อั้ม] ที่ทำตัวไร้การศึกษา
แม่จะไม่ยอมให้อะตอม
เป็นอย่างนั้น เข้าใจไหม
อะ
รับของจากผู้ใหญ่ ต้องพูดยังไงนะจ๊ะ
ขอบคุณครับ
[เสียงอั้มหัวเราะ]
เก่งมากลูก
[ดนตรีชวนสงสัย]
[เสียงการจราจรจากนอกร้าน]
[เสียงกดโทรศัพท์]
[เสียงวางของ]
[เสียงเคี้ยวหมากฝรั่ง]
คุณคะ
[เสียงวางโทรศัพท์แรงๆ ]
[เสียงสแกนบาร์โค้ด]
[เสียงเคี้ยวหมากฝรั่ง]
[พนักงาน] 198 บาท 50 สตางค์
รับมา 200 นะคะ
คุณทอนเงินขาดไป 50 สตางค์ค่ะ
[เสียงกดเครื่องคิดเงิน]
[เสียงเลื่อนลิ้นชักเก็บเงิน]
[ดนตรีตึงเครียด]
นี่เธอเรียนจบโรงเรียนไหนมาเนี่ย
ใครอบรมมารยาทให้เธอเป็นแบบนี้
นี่มันไม่ใช่เรื่องของเงิน 50 สตางค์
แต่มันเป็นเรื่องของการทอนเงินไม่ครบ
ถ้าเธอไม่มีเศษจะทอนเงินให้ครบ
เธอก็ต้องบอกลูกค้า
เธอเข้าใจไหม
จะเอาไหมล่ะคะ
[ขึ้นเสียง]
นี่แกไม่เข้าใจหรือไง
ว่ามันเป็นเรื่องของการทอนเงินไม่ครบ
[อั้ม] ฉันไม่ต้องการหนึ่งบาทของแก
ฉันต้องการเงิน 50 สตางค์ของฉัน
เข้าใจไหม
แล้วจะให้ฉันพูดซ้ำซากอีกกี่รอบ หา
[ตวาดลั่น]
ทั้งๆ ที่มันเป็นสามัญสำนึก
[อั้ม] ได้ยินไหม
สามัญสำนึกของการค้าขาย
เรียนจบมาได้ยังไงเนี่ย
[ดนตรีตึงเครียด]
อะตอม
อย่าเขี่ยข้าวเล่นสิลูก
แม่ครับ อะตอมคิดถึงพ่อ
[ดนตรีตึงเครียด]
[อะตอม] อะตอมคิดถึงพ่อ
อะตอมคิดถึงพ่อ
[เสียงอั้มพ่นลมหายใจหงุดหงิด]
[ตะโกนเสียงดัง]
หุบปากเดี๋ยวนี้นะ
[อั้ม] อย่าพูดถึงมันอีกเข้าใจไหม
[เสียงอั้มตบโต๊ะ]
อยากไปอยู่กับมันมากนักใช่ไหม หา
[เสียงอะตอมร้องไห้]
อยากไปอยู่กับมันทำไม
คนเลวๆ แบบนั้นน่ะ
[เสียงอะตอมร้องไห้ลั่น]
คนเลวๆ ทิ้งลูกทิ้งเมีย
ไปอยู่กับเมียน้อย
ฉันมันไม่ดีตรงไหน หา
[เสียงอะตอมร้องไห้]
[อั้ม] ฟัง ฟังนะ
[ตะโกนสุดเสียง]
พ่อแกมันเลว เข้าใจไหม
[เสียงอะตอมร้องไห้]
[พูดเสียงเบา]
อย่าหนีแม่ไปไหนนะลูก
[เสียงอะตอมร้องไห้]
อยู่กับแม่นะ
แม่สัญญานะลูก
ว่าแม่จะไม่ยอมปล่อยให้ลูก
เป็นคนไม่มีคุณภาพเหมือนพ่อของลูก
กับเมียน้อยของมัน
แม่สัญญานะลูกนะ
[เสียงอะตอมสะอื้น]
[พูดเสียงเบา]
แม่สัญญานะลูก
แม่สัญญานะ
[เสียงบรรยากาศในโรงเรียน]
[เสียงข้อความเข้า]
- เสียงโทรศัพท์ใคร
- [ชิน] ทำไมมึงไม่ปิดโทรศัพท์วะ
[บอล] ปิดแล้ว
[เสียงข้อความเข้าต่อเนื่อง]
ผมไม่ได้เป็นคนทำนะครับครู
ใครก็ไม่รู้ส่งเข้ามา
[ดนตรีระทึกเบาๆ ]
แต่ผู้ชายในข่าวน่ะครับ
สามีครูอั้มหรือเปล่าครับ
[ชิน] ออกข่าวใหญ่โตเลย
ทำนักศึกษาท้องไง
[บอล] แม่ง
ครูอั้มไม่ดียังไงวะไอ้เหี้ย
ทำไมผัวทิ้งวะ
[ชิน] แม่งเป็นถึงอาจารย์
แต่ไปทำนักศึกษาท้อง
- แล้วทิ้งลูกทิ้งเมียไปเลย
- [บอล] เขาโดนทิ้งนี่
- [ชิน] แล้วทิ้งลูกทิ้งเมียไปเลย
- [บอล] เป็นหมาสิ
[ตะโกนสุดเสียง]
เงียบเดี๋ยวนี้
[ดนตรีระทึก]
ผมคิดว่าคุณควรนอนพักต่อดีกว่านะ
ดิฉันเป็นไรไปคะ
คุณหมดสติไปน่ะ
หลังจากที่ดูรูปจากมือถือ
แล้วตอนนี้เด็กเขาก็พูดแต่เรื่องนี้
[ผอ.] อยากให้คุณได้พักบ้าง
รอให้เรื่องเงียบไปก่อน
แล้วค่อยกลับมาสอนใหม่ก็ได้
[ผอ.] มันจะเป็นผลดีกับคุณนะ
เชื่อผม
ไม่ค่ะ
ดิฉันจะไม่หยุดสอน
เพราะความผิดที่ดิฉันไม่ได้ทำ
อีกอย่างนะคะที่ดิฉันเป็นลมไป
คงเป็นเพราะว่าทำงานหามรุ่งหามค่ำ
เขียนแผนปฏิรูปการเรียน
คือ ถ้าดิฉันได้เป็นรองผอ.เนี่ย
ที่คุณเอาไปวางบนโต๊ะผม
เมื่อเช้านี้ใช่ไหม
ผมเห็นแล้วล่ะ
ผมคิดว่าโรงเรียนของเรา
อาจจะไม่เหมาะกับวิธีการที่มัน
สุดโต่งแบบของครูอั้มเลยนะ
แผนปฏิรูปของครูพิมน่ะ
[ผอ.]
ก็เป็นที่นิยมในหมู่โรงเรียนติว
แล้วก็ได้รับการสนับสนุน
จากผู้ปกครองด้วย
[ผอ.] ผมก็ไม่อยากให้ครูอั้ม
ต้องมากังวลเรื่องนี้นะ
ปล่อยให้เรื่องร้ายๆ มันผ่านไปก่อน
ส่วนเรื่องตำแหน่งรอง ผอ.
[ผอ.] ผมคิดว่า
น่าจะมีคนอื่นที่...
เหมาะสมกว่านี้นะ
ผมไม่อยากรบกวนคุณแล้ว
พักต่อเถอะ
[ดนตรีสะเทือนอารมณ์]
[เสียงกดปากกาซ้ำๆ ]
ครูอั้มเป็นอะไรหรือเปล่าคะ
[แนนโน๊ะ] แนนโน๊ะเห็นช่วงนี้
ครูอั้มดูเครียดๆ
แล้วก็อยู่เย็นทุกวันเลย
เตรียมการสอนเหรอคะ
ถ้าหมดธุระแล้วก็ไปได้เลยนะ
ครูมีงานต้องทำ
[เสียงสั่น]
แนนโน๊ะทำอะไรผิดหรือเปล่าคะ
ทำไมแนนโน๊ะรู้สึกเหมือน...
[แนนโน๊ะ] ครูอั้มไม่ชอบแนนโน๊ะเลย
แต่ก็ไม่เป็นไรหรอกค่ะ
อย่างน้อยก็ยังโชคดี
ที่โรงเรียนนี้มีครูแบบครูอั้มอยู่
[แนนโน๊ะ] หายากนะคะ
ครูที่จะทำเพื่อนักเรียน
แล้วก็โรงเรียนขนาดนี้
แล้วถ้าอีกหน่อย
ครูอั้มได้เป็นรอง ผอ.
[แนนโน๊ะ] โรงเรียนนี้
จะต้องดียิ่งขึ้นไปอีกแน่ๆ เลยค่ะ
ครูอั้มว่าไหมคะ
[แนนโน๊ะ] ไม่มีอะไรแล้ว
แนนโน๊ะไม่รบกวนครูอั้มแล้วนะคะ
[ดนตรีตื่นเต้นเบาๆ ]
[ดนตรีวังเวง]
[ดนตรีระทึก]
[ดนตรีหลอนประสาท]
[ผอ.] คนอย่างคุณนี่นะจะเป็นรอง ผอ.
[พิม] ช่วยดูตัวเองด้วยนะคะครูอั้ม
ท่าน ผอ.ไม่ไล่ออกก็ดีถมไปแล้ว
[ดนตรีหลอนประสาท]
[นักเรียนพูดประสานเสียง]
เพราะเป็นแบบนี้ไง ผัวเลยทิ้ง
- [กลุ่มนร. 1] ถ้ามีเมียแบบครู...
- [กลุ่มนร. 2] น่าสงสารจัง
- [กลุ่มนร. 1] สู้ตายดีกว่า
- [กลุ่มนร. 2] ผัวทิ้งไปมีเมียน้อย
[นักเรียนพูดประสานเสียง]
ถ้ามีเมียแบบครู กัดลิ้นตายดีกว่า
[บอล] เฮ้ยๆ ดูสิ แม่งมาโน่นแล้วว่ะ
[ชิน] น่าสมเพชว่ะ
ผัวมีเมียน้อยแล้วยังตกงานอีก
[เสียงทั้งคู่หัวเราะ]
[ชิน] โอ๊ย ผัวมีเมียน้อยโว้ย
- [บอล] ห่วย
- [ชิน] ห่วย
[ชิน] ผัวมีเมียน้อยว่ะ
[บรรยากาศเงียบชวนอึดอัด]
[ดนตรีระทึก]
[เสียงนักเรียนกรี๊ด]
- [บอล] เฮ้ย อะไรวะ
- [นักเรียน 1] เฮ้ย
- [บอล] เฮ้ย เป็นไรเปล่าวะ
- [ผอ.] เฮ้ย ไป
- [บอล] ครูอุ้ม
- [นักเรียน 2] ครูอุ้ม
- [ครู] ใจเย็นๆ
- [ผอ.] วิ่งเร็ว
- [ครู] อย่าถ่ายรูป
- [บอล] ครูอั้ม
[ครู] ใจเย็นๆ บอล ใจเย็นๆ
- ถอยไป
- [นักเรียน 2] ถ่ายรูปให้หน่อยค่ะ
[ดนตรีระทึก]
คุณรู้ใช่ไหม
[ผอ.] ว่าพ่อชินน่ะ เขาเป็นสปอนเซอร์
รายใหญ่ของโรงเรียนเราน่ะ
นี่ดีนะ
ผมเกลี้ยกล่อมพ่อเขาไม่ให้เอาความ
[ผอ.] ผมเคยเตือนคุณแล้วไง
บอกให้คุณพักไปก่อน
แต่คุณไม่ยอมฟังผมเลย
ผมเสียใจจริงๆ
[ดนตรีสะเทือนอารมณ์]
- [นักเรียน] ค ควาย
- [พิม] ต่อไปค่ะ
[นักเรียน] ก ไก่
[พิม] ข้อ 33 ตอบอะไรคะ
[นักเรียน] ข ไข่
[พิม] 34
[นักเรียน] ก ไก่
อ้าว อย่าโดนหลอกนะคะ
ข้อนี้ตอบ ค ควาย
[พิม] ข้อ 35 ต่อมาเลยค่ะ
[นักเรียน] ง งู
[พิม] ต่อไปจ้ะ
[นักเรียน] ก ไก่
- [พิม] 39
- [นักเรียน] ค ควาย
- [พิม] 40
[พิม] 41
[นักเรียน] ค ควาย
ค ควาย
ครูอั้มคะ
[นักเรียน] ค ควาย
ค ควาย
อย่าเพิ่งยอมแพ้สิคะ
ถ้าครูอั้มไม่ทำอะไร
โรงเรียนนี้ก็จะเน่าเฟะไปเรื่อยๆ
แล้วเด็ก
ก็ต้องโตมากับการศึกษา
ที่ไร้คุณภาพแบบนี้
มันจะดีเหรอคะ
ครูอั้มต้องพยายามให้มากกว่านี้นะคะ
[ดนตรีระทึก]
[เสียงลมพัดวูบ]
[เสียงข้อความเข้า]
[เสียงข้อความเข้าต่อเนื่อง]
[ดนตรีตึงเครียด]
[เสียงอั้มหอบหายใจ]
[ผอ.] ผมคิดว่าวิธีการสอนของคุณครู
อาจจะหนักเกินไปสำหรับเด็ก
[น้ำเสียงเยาะเย้ย]
คนอย่างคุณนี่เหรอจะเป็นรอง ผอ.
[พิม] ช่วยดูตัวเองด้วยนะคะ ครูอั้ม
[เสียงพิมหัวเราะ]
[อั้ม] คุยกันก่อนได้ไหม
จะไปอยู่กับนังนั่นใช่ไหม
[อะตอม] พ่อ พ่อจะไปไหน
ให้อะตอมไปอยู่ด้วย
พ่อ พ่อจะไปไหน ให้อะตอมไปอยู่ด้วย
[อะตอม] ผมไม่อยากอยู่กับแม่
[เสียงอะตอมร้องไห้]
[อั้ม] แกอยากจะไปอยู่
กับคนเลวๆ อย่างงั้นทำไม มานี่
[อะตอม] อะตอมไม่อยากอยู่กับแม่
[อั้มตะโกนสุดเสียง]
เงียบๆ
เงียบ เงียบเดี๋ยวนี้นะ เงียบ
- [อะตอม] อะตอมอยากอยู่กับพ่อ
- เงียบ
- หุบปาก
- [อะตอม] อะตอมอยากอยู่กับพ่อ
- [อั้ม] เงียบ
- น่าสงสารมากเลยเนอะ
แบบเสียสามีไป แล้วยังต้อง
- มาเสียลูกไปอีกคนอีกอะ
- [อั้ม] เงียบ
พวกเราสองคนแม่ลูกสบายดีค่ะ
เงียบ
[อั้ม] เงียบ
อย่าทิ้งแม่ไปไหนนะลูกนะ
แม่รักหนูมากนะลูก
[ดนตรีระทึก]
[เสียงอั้มฮัมเพลงกล่อมเด็ก]
[เสียงบรรยากาศภายในโรงเรียน]
[ดนตรีสดใสเบาๆ ]
[เสียงเคาะไมค์]
[เสียงลากกระเป๋า]
[เสียงส้นรองเท้ากระแทกพื้น]
ยังเป็นการประกาศรางวัล
[ผอ.] ครูดีเด่นปีนี้
และยังเป็นรอง ผอ.คนใหม่ด้วยก็คือ
ก็คือ...
[เอฟเฟกต์ระทึก]
[เสียงคนเดินเข้ามา]
[ดนตรีวังเวง]
[ผอ.] ครูอั้ม
คุณมาทำอะไรที่นี่
[เสียงอั้มฮัมเพลง]
[เสียงคนกรี๊ดโวยวายโกลาหล]
[เสียงขึ้นนกปืน]
[เสียงกรี๊ดและยิงปืน]
[เพลงวันคริสต์มาสอบอุ่น]
[เสียงยิงปืน]
[เสียงขึ้นนกและยิงปืน]
[เสียงยิงปืนต่อเนื่อง]
[เสียงขึ้นนกและยิงปืนซ้ำๆ ]
ฉันเพิ่งรู้นะ
ว่าที่นี่มันความสวยงามขนาดนี้
เหรอคะ
แต่มันยังไม่จบสินะ
มันไม่จบอยู่แล้วล่ะค่ะ
หมดที่นี่
ก็มีโรงเรียนอื่นอีก
ครูอั้มคิดว่าทำแค่นี้
จะเปลี่ยนโลกได้ทั้งใบเลยเหรอคะ
ฉันต้องขอบใจเธอมากเลยนะ
ที่ช่วยให้ครูคิดได้
[เสียงขึ้นนก]
ที่ครูอั้มจะฆ่าแนนโน๊ะเนี่ย
เพื่อความถูกต้องเหรอคะ
มันช่วยไม่ได้จริงๆ
เพราะว่าเธอน่ะ
หน้าเหมือนนังนั่นเกินไป
แล้วคนอื่นล่ะ
ฉันทำเพื่อส่วนรวม
[ขึ้นเสียง]
เธอไม่เห็นเหรอว่า
ไอ้คนพวกนี้
มันทำให้ระบบการศึกษามันล่มจม
ฉันจะกอบกู้มันขึ้นมา
เพราะฉัน...
ไม่ใช่แค่ครูสอนหน้าชั้นเท่านั้น
นี่คือแผนปฏิรูปการศึกษา
ของครูอั้มอย่างนั้นเหรอคะ
หรือบางที
ครูอั้มอาจจะเป็นคน
ที่แค่ผิดหวังกับชีวิตตัวเอง
แล้วก็โทษระบบ
โทษคนอื่น
[แนนโน๊ะ] คิดว่าตัวเองถูก
แต่จริงๆ ก็เห็นแก่ตัว
บางที
คนที่คิดว่าตัวเองถูกที่สุดเสมอ
อาจจะน่าสมเพชที่สุดก็ได้นะคะ
[ตะโกน]
หุบปากเดี๋ยวนี้นะ
[พูดเสียงเบา]
ฉันทำถูก
ฉันทำเพื่อส่วนรวม
ฉันเป็นคนดี
ฉันทำถูก
ฉันทำเพื่อส่วนรวม
ฉันเป็นคนดี
[เสียงอั้มหัวเราะ]
[อั้ม] ฉันทำถูก
ฉันทำเพื่อส่วนรวม
[เสียงยิงปืน]
คำบรรยายโดย: หฤทัย ชลันบุรีธรรม